# Vue Style Guide

Vue官方维护有一份[风格指南](https://vuejs.org/v2/style-guide)，指南的内容是基于Vue的项目都应该遵守的。

## Priority

Priority | Description
-| -|
A：必须 | 这些规则会帮你规避错误，所以学习并接受它们带来的全部代价吧。这里面可能存在例外，但应该非常少，且只有你同时精通 JavaScript 和 Vue 才可以这样做。
B： 强烈推荐 | 这些规则能够在绝大多数工程中改善可读性和开发体验。即使你违反了，代码还是能照常运行，但例外应该尽可能少且有合理的理由。
C：推荐 | 当存在多个同样好的选项，选任意一个都可以确保一致性。在这些规则里，我们描述了每个选项并建议一个默认的选择。也就是说只要保持一致且理由充分，你可以随意在你的代码库中做出不同的选择。
D: 谨慎使用 | 有些 Vue 特性的存在是为了照顾极端情况或帮助老代码的平稳迁移。当被过度使用时，这些特性会让你的代码难于维护甚至变成 bug 的来源。

## Detail

Priority | Name | Description
-| -| -|
A | 组件名必须为多个单词 | 除了Vue内置的组件和根App组件外，所有组件名都必须为多个单词。是为了避免与html现有或将来出现的元素重名(html标签元素是单个单词表示的)
A | 组件的`data`必须是函数 | 因为组件复用的原因，如果使用对象的方式会造成混乱(对象是值引用类型的)。根root例外，因为只会存在一个root实例
A | 组件的prop定义应尽可能详细 | prop应该根据情况尽可能的详细，包括type、required、validator等，至少也要确定type。
A | 使用v-for时必须添加key | 为了避免因为组件复用的原因在数据变化时发生不可预期的界面变化
A | 不在同一元素上同时使用v-for和v-if | 可以通过computed计算属性返回过滤的值达到判断过滤的目的，也可以通过嵌套方式来实现。
A | 为组件样式设置作用域 | 应用级别的样式应该写在app根组件和布局用的组件中，其他所有的组件的样式都应该添加作用域，你不一定要使用 scoped attribute。设置作用域也可以通过 CSS Modules，这是一个基于 class 的类似 BEM 的策略。搭建组件库时则更倾向于选用基于 class 的策略而不是 scoped attribute
A | 私有属性名 | 使用模块作用域保持不允许外部访问的函数的私有性。如果无法做到这一点，就始终为插件、混入等不考虑作为对外公共 API 的自定义私有属性使用 $_ 前缀。并附带一个命名空间以回避和其它作者的冲突 (比如 $_yourPluginName_)。
B | 组件文件 | 每个组件单独成一个文件
B | 单文件组件命名 | 单文件组件的文件名应该要么始终是单词大写开头 (PascalCase)，要么始终是横线连接 (kebab-case)。建议采用大写开头的驼峰方式命名
B | 基础组件命名 | 基础组件应该全部以一个特定的前缀开头，比如`Base`等
B | 单例组件命名 | 应该以 The 前缀命名，以示其唯一性
B | 紧密耦合组件命名 | 子组件与父组件紧密耦合时，子组件应该以父组件名称为前缀
B | 组件名中单词的顺序 | 组件名应该以高级别的 (通常是一般化描述的) 单词开头，以描述性的修饰词结尾。
B | 自闭合组件 | 在单文件组件、字符串模板和 JSX 中没有内容的组件应该是自闭合的——但在 DOM 模板里永远不要这样做。
B | 模板中组件的名称大小写问题 | 大部分情况下在单文件组件和字符串模板中采用首字母大写的驼峰方式（PascalCase），但是在DOM模板中使用kebab-case的方式
B | JS/JSX中的组件名称 | 总是采用PascalCase的方式
B | 完整单词的组件名 | 应该尽量使用完整单词而不采用缩写
B | Prop名大小写 | 在声明 prop 的时候，其命名应该始终使用 首字母小写的驼峰(camelCase)，而在模板和 JSX 中应该始终使用 kebab-case
B | 有多个attribute的元素 | 每个元素应独占一行
B | 模板中只使用简单的表达式 | 应该是用computed或者methods来代替复杂的表达式
B | 保持计算属性简洁 | 复杂的计算属性应该拆解成简单的计算属性或其他
B | attribute用引号包含 | 非空 HTML attribute 值应该始终带引号
B | 指令缩写 | 指令缩写 (用 : 表示 v-bind: 、用 @ 表示 v-on: 和用 # 表示 v-slot:) 应该要么都用要么都不用